https://www.mcorpcx.com/articles/9-ways-to-be-more-customer-centric

9 способов как быть более ориентированным на клиента

Обучение тому, как быть более ориентированным на клиента, звучит хорошо. Но если вы - устоявшаяся компания с разрозненными данными, отсутствием знаний о клиентах и ​​структурой вознаграждений, которая в первую очередь обеспечивает получение дохода, а не удовлетворения потребностей ваших клиентов, то вам есть над чем поработать.

Список потенциальных возможностей для улучшения является длинным; это не так Это потому, что это должно заставить вас задуматься и разработать собственные решения, специфичные для вашей организации.

1. Слушайте своих клиентов. Мы не просто говорим об опросах удовлетворенности или задаем «окончательный вопрос», чтобы отслеживать результаты Net Promoter - хотя это может быть частью уравнения. Проблема с этими решениями заключается в том, что они не указывают на проблемы или прелести, которые ведут эти оценки. Слушать вашего клиента - значит спрашивать его, что они думают и почему. Тогда действуя на это .

2. Помните: восприятие клиента - это реальность. Качество вашего опыта клиента живет в одном месте: ум вашего клиента. Независимо от того, насколько хорошо вы думаете, что делаете, разрыв между ожиданиями клиентов в отношении опыта и их восприятием реального опыта является реальностью, которую вы должны понимать и решать.

3. Сделайте своих клиентов частью решения. Вовлечение клиента в процесс проектирования - опыт, услуги, продукты или физические среды - существует уже давно. Это сводится к следующему: не принимайте решений о том, что ваши клиенты могут хотеть или нуждаться, не принимая во внимание их точку зрения.

4. Составьте карту путешествия вашего клиента. Карта путешествий клиентов позволяет вам «ходить в шкуре ваших клиентов», путешествуя с ними, когда они взаимодействуют с вашей компанией. Основываясь на исследованиях и сфокусированных на желаемых результатах с точки зрения клиента, вы увидите, каковы их потребности в каждом взаимодействии, насколько хорошо вы их встречаете и где лежат возможности для улучшения.

5. Контролировать взаимодействие с клиентами. Прослушивание клиента - это просто прослушивание. Мониторинг также важен, потому что только вы знаете все ваши точки соприкосновения. Импульсные, плановые или транзакционные опросы, журналы колл-центра, строки жалоб, обратная связь через Интернет и комментарии в социальных сетях - отслеживайте производительность во всех этих местах и ​​многое другое. Установите KPI на основе ожидаемого клиента и вашего запланированного опыта, и следите за тем, насколько хорошо вы делаете.

6. Соберите свои данные. Большинство известных компаний хранят данные о клиентах в хранилищах по всему предприятию: данные о продажах в одном сегменте, маркетинговые данные в другом; продукт и услуга где-то еще, а цифровые данные совсем другое. Все эти данные о клиентах должны быть интегрированы и легко доступны для всей организации, чтобы сотрудники могли действительно «видеть» отношения между вами и вашим клиентом и принимать решения в результате. Это одна из самых больших проблем, с которыми сталкиваются крупные компании, и одна из самых важных для решения.

7. «Смотрите» ваших клиентов в цифровом виде. Каждая транзакция между вашей компанией и вашими клиентами генерирует данные об этой транзакции. Каждое интерактивное или мобильное взаимодействие генерирует «цифровые данные», которые можно хранить и анализировать. Взгляд на ваших клиентов через призму ваших цифровых отношений даст ценную информацию о поведении, которая поможет вам радикально улучшить качество обслуживания клиентов.

8. Определите свою стратегию обслуживания клиентов. Стратегия взаимодействия с клиентами вытекает из стратегии вашей компании и бренда. Точно так же, как стратегия бренда создает (и управляет) ожидания клиента от бренда, ваша стратегия взаимодействия с клиентом - это ваш план, который будет соответствовать или превосходить эти ожидания. Имея значение практически для каждого аспекта вашей компании, это средство, с помощью которого вы можете превратить ожидания клиентов в реальность.

9. Расширение прав и возможностей и вознаграждение ваших сотрудников. В стремлении быть более ориентированным на клиента, ваши сотрудники находятся на переднем крае . Они могут похвастаться глубокими знаниями о клиентах и ​​внутренних операциях и могут быстро улучшить качество обслуживания клиентов за счет взаимодействия один на один и закулисного принятия решений. Тем не менее, многие компании имеют структуры вознаграждения, связанные только с доходами, а не с потребностями клиентов. Они не дают сотрудникам возможности принимать решения, необходимые для удовлетворения потребностей клиентов.

Теперь, когда вы прочитали этот список, где вы можете воспользоваться этими возможностями в вашей собственной компании? А какие еще идеи вы можете добавить в этот список? Помните об этом: секрет ориентированности на клиента основан на том, чтобы создать мир вокруг понимания потребностей ваших клиентов и сосредоточиться на фактическом удовлетворении этих потребностей.

Эта основная идея относится ко всему в этом списке - и должна относиться ко всему в вашем. 
